---
title: Браги
layout: default
nav_order: 3
description: Браги
parent: Боги и духи
---

# Браги

**Суть:**бог поэзии и красноречия, покровитель скальдов.

В мифах: Браги — тот, кто задаёт тон на пирах: он знает все истории, умеет красиво сказать и ценит слово как оружие. Его часто изображают с длинной бородой — как знак мудрости и опыта. Представь его как главного рассказчика на празднике: если Браги говорит, все слушают.

Интересный факт: слово «браг» (brag) в английском (хвастовство) связано с его именем, но в мифах он не хвастается — он просто лучший в своём деле.